Gu-cheon!
กูชอนๆ
Please come to your senses.
ฟื้นขึ้นมาสิ
Are you all right?
ท่านไม่เป็นอะไรใช่ไหม
Gu-cheon.
กูชอน
THE EAST PALACE
(บูรพาอาถรรพ์)
So you drove out 13 court ladies' spirits in the salt storehouse?
กำจัดผีนางใน 13 คน ที่เคยอยู่ที่คลังเกลือแล้วอย่างนั้นหรือ
You have done well.
ดี ทำได้ดี
You may withdraw.
กลับไปได้แล้ว
I have something to ask you.
ลูกมีเรื่องจะทูลถามเพคะ
Did you have anything to do with the broken seal
เรื่องยันต์ปิดผนึกที่ถูกทำลายในคลังเกลือ
on the salt storehouse?
เกี่ยวข้องกับเสด็จพ่อหรือเปล่าเพคะ
You have changed,
เจ้าเปลี่ยนไปแล้วสินะ
to dare ask such a thing now.
ถึงได้กล้าถามอะไรเช่นนี้
But as a child,
เจ้าก็เคยเห็นมาแล้วว่า
You saw what befell your mother.
ดังเช่นที่เคยเกิดขึ้นกับแม่ของเจ้า
"I will wipe out every last seed of the East Palace."
"ข้าจะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้หมดสิ้น"
The Most Favored Lady of the Court who died in the pond said this.
ซังกุงพิเศษที่ตกลงไปตายในสระได้ลั่นวาจาไว้
She is the pond spirit, is she not?
ซังกุงพิเศษคือผีในสระใช่ไหมเพคะ นางเป็นใครเพคะ
What led to her death?
อะไรเป็นต้นเหตุที่นำนางไปสู่ความตายเพคะ
Are you the only one who knows of this,
เรื่องนี้เจ้ารู้เพียงคนเดียวหรือไม่
or does Gu-cheon know as well?
หรือว่ากูชอนก็รู้ด้วย
I'm the only one who knows.
ลูกทราบเพียงคนเดียวเพคะ
Do not tell him anything.
ห้ามพูดเรื่องนี้กับเขา
To capture the pond spirit, I need to know who she was in life.
หากจะจับผีให้ได้
I will say this one last time.
ข้าจะพูดเรื่องนี้เป็นครั้งสุดท้าย
Do not try to learn about the pond spirit.
อย่าได้อยากรู้เรื่องผีในสระ
You can catch it without knowing its identity.
ต่อให้ไม่รู้ตัวตนของมัน ก็ต้องมีวิธีจับมันได้เป็นแน่
Do not look further into it.
อย่าได้ขุดคุ้ยไปมากกว่านี้
Anyone who pries into shameful secrets of the palace will die.
ทุกคนที่สอดรู้สอดเห็น ความลับอัปยศของวังล้วนต้องตาย
Even
ไม่เว้นแม้แต่
a child of the royal bloodline.
เลือดเนื้อเชื้อไขของราชวงศ์
Are you still unwell?
ยังไม่ดีขึ้นอีกหรือ
You are healing more slowly than last time.
ครั้งนี้ท่านฟื้นตัวช้ากว่าครั้งก่อนนะ
Sending 13 spirits back to the afterlife drained my Yang energy.
การส่งผี 13 ตนไปสู่ปรโลก ทำให้ข้าสูญเสียพลังหยางไปมาก
I will never do this again.
หากสั่งให้ข้าทำอะไรเช่นนี้อีกละก็…
Very well. So tell me now.
เข้าใจแล้ว ถ้าเช่นนั้นก็บอกข้าหน่อย
Why did you strangle me?
เหตุใดท่านถึงบีบคอข้า
I did?
ข้าทำเช่นนั้นหรือ
Yes. You looked
ใช่ ท่านน่ะ
just like a spirit.
ดูราวกับผีไม่มีผิด
In the Realm of Gwi…
ในภพของกวี
I lose Yang energy every time I fight spirits.
ทุกครั้งที่สู้กับผี ข้าจะสูญเสียพลังหยาง
Sometimes, I lose too much Yang energy
มีบางครั้งที่ข้าสูญเสียพลังหยางมากเกินไป
and become like a spirit even out of the water.
แม้ว่าจะโผล่ขึ้นมาจากน้ำแล้ว แต่ข้าก็อยู่ในสภาพไม่ต่างกับผี
It means I sometimes lose control and do not know what I might do.
บางครั้งสติสัมปชัญญะข้าก็หายไป จนไม่รู้ตัวว่าข้าทำอะไรลงไปบ้าง
That is why I want to leave the palace at once.
เพราะอย่างนี้ข้าจึงอยาก รีบออกไปจากวังให้เร็วที่สุด
And that is the reason
นี่แหละคือเหตุผลที่ข้าเกลียดการไล่ล่าผี
Well…
เอาละ
now that I have told you my secret,
ข้าบอกความลับของข้าแล้ว
you should
ท่านก็
tell me what is on your mind.
บอกเรื่องที่อยู่ในใจของท่านบ้างสิ
Who is it that you want to kill in the palace?
คนในวังที่ท่านอยากฆ่าเป็นใคร
The one who killed my mother.
ผู้ที่ฆ่าท่านแม่ของข้า
A cursed object containing human remains was found in the salt storehouse.
ในคลังเกลือมีของต้องคำสาป ที่มีโครงกระดูกคนอยู่ในนั้น
Since you bore only a princess,
หลังจากเจ้ามีปัญญาให้กำเนิดแค่องค์หญิง ฝ่าบาทก็ไม่เสด็จไปหาเจ้าอีกเลย
And out of jealousy, you cursed the Queen and the other concubines, did you?
เจ้าจึงทำคุณไสยสาปแช่ง มเหสีและสนมนางอื่นด้วยความริษยาใช่ไหม
That is not true.
ไม่ใช่นะเพคะ
That cursed object was not my doing.
หม่อมฉันไม่ได้ทำคุณไสยนะเพคะ
Enough.
ระคายหูนัก
This is your doing.
ฝีมือเจ้านั่นแหละ
Continue.
ลงโทษต่อ
It was ten years ago.
สิบปีก่อน
Her Majesty the Queen Dowager framed my mother and drove her out.
ผู้ที่กล่าวหาและขับไล่ท่านแม่ออกจากวัง ก็คือพระพันปี
Father, please help.
เสด็จพ่อ ช่วยด้วยเพคะ
Please stop Her Majesty the Queen Dowager.
ทรงช่วยห้ามพระพันปีด้วยเพคะ
Mother and the court ladies are innocent.
ท่านแม่และเหล่านางในล้วนเป็นผู้บริสุทธิ์เพคะ
-It was because I heard strange things-- -Enough.
เป็นความผิดของลูกเอง
I will strip your mother of her title and cast her out
ข้าจะถอดยศและเนรเทศแม่ของเจ้า
for burying the cursed object.
โทษฐานที่นำของต้องคำสาปมาฝังไว้
That is her only way to survive.
นั่นเป็นทางรอดเดียวที่เหลืออยู่
But that cursed object does not belong to Mother.
แต่ของต้องคำสาปนั่น ไม่ใช่ฝีมือของท่านแม่นะเพคะ
The spirits in the salt storehouse said, "The serpent's cast skin killed--"
เหล่าผีที่อยู่ในคลังเกลือพูดว่า "คราบอสรพิษสังหารบุตรแห่งมังกร…"
Hold your tongue.
ปิดปากเจ้าไว้ให้สนิท
Do not say that my own child hears such things.
อย่าได้บอกใครว่า
Unless you mean to disgrace the royal house.
เว้นเสียแต่ว่า เจ้าอยากเป็นความอัปยศของราชวงศ์
Do not tell anyone. Anyone at all.
ห้ามพูดเรื่องนี้ไม่ว่ากับใครหน้าไหนทั้งนั้น
Ever.
ห้ามพูดเป็นอันขาด
How foolish.
โง่เขลานัก
Utterly foolish.
ช่างโง่เขลาเหลือเกิน
You must always mind your words in the palace.
อยู่ในวังต้องระวังคำพูดเสมอ
Follow your mother and leave the palace!
เจ้าก็ถูกเนรเทศจากวังเหมือนแม่ของเจ้า!
Father.
เสด็จพ่อ
How could you…
เหตุใด…
After we were cast out of the palace,
หลังจากเราแม่ลูกถูกเนรเทศจากวัง
Mother was poisoned to death…
ท่านแม่ก็ถูกวางยาพิษจนถึงแก่ความตาย
because she found the cursed object
ด้วยเป็นผู้พบของต้องคำสาปในคลังเกลือ
and came close to the secret of the pond spirit.
และเข้าใกล้ความลับเรื่องผีในสระ
Someone killed my mother to protect the secret of the pond spirit.
ผู้ที่ปกปิดความลับเรื่องผีในสระคือผู้ที่ฆ่าท่านแม่
-Are you sure you should tell me this? -I cannot unravel this secret without you.
บอกเรื่องนี้ให้ข้ารู้จะดีหรือ
I have no choice but to trust you.
ข้าไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องเชื่อใจท่าน
Good grief.
เฮ้อ
What a life.
เวรกรรมอะไรของข้า
You should leave now.
เชิญท่านออกไปได้แล้ว
We must uncover who the Most Favored Lady of the Court really is. Get ready.
ต้องสืบให้รู้ว่าซังกุงพิเศษเป็นใคร
I went to the Queen Dowager's residence to pay my respects,
ตอนไปเข้าเฝ้าฯ พระพันปี
and I saw Saeng-gang there.
หม่อมฉันเห็นแซงกังเพคะ
She was dressed as a court lady and with a strange man.
นางแต่งกายด้วยชุดนางใน อยู่กับชายหนุ่มแปลกหน้า
Did you give her something dangerous to do?
ทรงสั่งให้นางทำงานอันตรายอะไรหรือเพคะ
You need not concern yourself with it.
เรื่องนั้นท่านไม่ต้องเป็นห่วง
Mother,
ท่านแม่
you need only concern yourself with my son.
เป็นห่วงแค่ลูกชายของข้าก็พอ
More importantly…
ที่สำคัญกว่านั้น
the Queen Dowager is harboring ulterior motives.
พระพันปีกำลังมีแผนอื่นในใจ
It seems she intends
ดูเหมือนคิดจะผลักดันลูกคนโต
to make the eldest son of Prince Iksang Crown Prince.
ขององค์ชายอิกซังขึ้นเป็นรัชทายาท
In any case,
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
we must act for the good of the royal house and the nation.
เราก็ควรถือประโยชน์ของราชวงศ์ และประเทศชาติเป็นใหญ่เพคะ
You know what I had to endure to get here,
เพื่อที่จะมาถึงบัลลังก์นี้
and yet you say such a thing to me?
แต่ท่านก็ยังกล่าวอะไรเช่นนั้นอีกหรือ
Things will never go as the Queen Dowager intends.
เรื่องนี้จะไม่มีวันเป็นไปตามประสงค์ของพระพันปี
My son will inherit the throne.
บัลลังก์นี้จะเป็นของลูกชายข้า
Actually, I will make certain of it.
ไม่สิ ข้าจะทำให้เป็นเช่นนั้นแน่นอน
Yes.
ใช่แล้ว
Even if it means using spirits.
ต่อให้ต้องใช้ผีเป็นเครื่องมือก็ตาม
Why did we sneak into the chambers of Lady Jang? We are not thieves.
แอบเข้ามาในห้องพักของจางซังกุงทำไม เราไม่ใช่หัวขโมยเสียหน่อย
Are you some kind of saint?
เป็นพระหรืออย่างไร เทศน์อยู่ได้
Lady Jang has spent her whole life beside the Queen Dowager
จางซังกุงคอยรับใช้อยู่ข้างพระพันปีมาทั้งชีวิต
and must know all her secrets.
ต้องรู้ความลับทุกอย่างแน่
So I mean to scare her into spilling everything about the pond spirit.
ข้าเลยจะทำให้นางกลัว จนยอมหลุดปากเล่าเรื่องผีในสระ
Then do it properly. What on earth are we doing?
ถ้าเช่นนั้นก็ทำให้มันดีๆ สิ
Ma'am.
- เฮ้อ - อ้าว ท่านกลับมาเร็วกว่าปกตินะเจ้าคะ
I am not feeling well.
- ไปทางนั้น! - ข้ารู้สึกไม่ค่อยสบายเลยมาพักสักหน่อย
This is bad.
แย่แล้ว ผิดแผน
Who… who are you?
ใครน่ะ
Who are you to enter without permission…
เจ้าเป็นใครถึงได้บุกเข้ามา…
The pond spirit…
ผีในสระ
-The pond spirit is here. -Wait, are you not that feng shui master?
ผีในสระอยู่ที่นี่
-What are you doing here? -Quiet!
- มาทำอะไรที่นี่ - ชู่ๆ
-Look at these footprints on the floor. -What…
รอยเท้าบนพื้นห้องนี่มัน…
Is this pond mud?
โคลนในสระไม่ใช่หรือ
Leave at once!
ออกไปเดี๋ยวนี้
-Or I will summon the guards. -Wait. I can feel it.
- ข้าจะเรียกคนมาจับเจ้า - เดี๋ยวก่อน ข้ารู้สึกได้
The pond spirit…
ผีในสระ…
What…
อะไร…
-Hey. You should earn your keep. -You wretch!
- ทำงานตอบแทนต๊อกที่กินหน่อย - สถุลยิ่งนัก…
Do what you are good at. Now.
ทำสิ่งที่เจ้าถนัดเลย เร็วเข้า
-How dare you come in here! -Hey. Hurry!
- บังอาจเข้ามาที่นี่ได้อย่างไร! - เร็วเข้า!
What do you think you are doing?
คิดจะทำอะไร
How dare you pull something so absurd! Is anyone out there?
มาทำสิ่งวิปริตอะไรที่นี่!
I will wipe out every last seed of the East Palace!
ข้าจะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้หมดสิ้น
The pond spirit. It is here.
ผีในสระ ผีในสระมาถึงที่นี่
I told you at the Queen Dowager's residence.
ตอนข้าไปที่ตำหนักพระพันปี ข้าเคยบอกท่านไปแล้ว
Won-gwi finds the one responsible for its death…
วอนกวีจะตามติดผู้ที่เป็นต้นเหตุการตาย…
Namo Amitabha.
นะโม อมิตาพุทธ
You said you were a feng shui master.
เจ้าหนุ่มนี่ไหนว่าเป็นซินแสฮวงจุ้ย
Do you also know how to deal with spirits?
รู้วิธีกำราบผีด้วยหรือ
Speaking of which…
ไหนๆ ก็พูดเรื่องนี้แล้ว
that damned spirit
ไอ้ผีที่ว่านั่น
will come for you again.
มันจะมาหาท่านจางซังกุงอีกขอรับ
Again?
จะมาอีกหรือ
Then what should I do?
ถ้าเช่นนั้นต้องทำอย่างไร
To keep the pond spirit away from here,
หากจะไม่ให้ผีในสระปรากฏตัวอีก
I need to know who it was in life.
ข้าต้องรู้ก่อนว่าผีนั่นตอนยังมีชีวิตเป็นใคร
Do not worry.
โปรดอย่ากังวล บอกสิ่งที่ท่านทราบมาได้เลยเจ้าค่ะ
He will keep it from Her Majesty the Queen Dowager.
เขาจะเก็บเป็นความลับจากพระพันปี
-He knows how to keep a secret. -What?
เขาไม่ใช่คนปากโป้งเจ้าค่ะ
Of course.
ใช่ขอรับ
So,
ถ้าเช่นนั้น
who is the pond spirit?
ผีในสระคือใครขอรับ
The pond spirit is…
ผีในสระก็คือ
the last Most favored Lady of the Court to the late King.
ซังกุงพิเศษคนสุดท้าย
A woman of the lowest birth, a mere maidservant,
หญิงกำพืดต่ำต้อยที่เป็นเพียงนางทาสหาบน้ำในวัง
caught the eye of the late King.
แต่กลับไปต้องพระเนตรขององค์ราชา
She received favor of His Majesty and even conceived.
จนได้รับยศขึ้นเป็นซังกุง
But it turned out
แต่ปรากฏว่านางแพศยานั่น
that she was romantically involved with a royal guard.
มีความสัมพันธ์ลึกซึ้งกับทหารองครักษ์นายหนึ่ง
When Her Majesty the Queen Dowager learned of this,
เมื่อพระพันปีทรงทราบเรื่อง
she had the royal guard tortured.
ทรงมีรับสั่งให้ทรมานทหารองครักษ์
Hold still!
อย่าขยับ!
Troops were dispatched, and they found evidence.
กองกำลังทหารที่ส่งไปบุกค้นได้เจอหลักฐาน
-He eventually admitted his guilt. -Go and search!
- ท้ายที่สุด - ค้นให้ทั่ว!
The Most Favored Lady of the Court
เด็กในครรภ์ของซังกุงพิเศษ
bore the child of the royal guard, not of the late King.
เป็นเลือดเนื้อเชื้อไขของทหารองครักษ์ ไม่ใช่ขององค์ราชาแผ่นดินก่อน
After enduring torture,
หลังจากถูกทรมานทางร่างกาย เพื่อรีดเค้นคำสารภาพ ซังกุงพิเศษก็แท้งในที่สุด
and died holding a grudge against the royal family.
นางตายไปพร้อมกับความแค้นที่มีต่อราชวงศ์
I will wipe out every last seed of the East Palace!
ข้าจะล้างสายเลือดกษัตริย์ให้หมดสิ้น!
Then what happened to her body?
ถ้าเช่นนั้นศพของซังกุงพิเศษตอนนั้น
It was secretly taken out of the palace.
ลักลอบนำออกไปนอกวัง
A grave would never have been an option.
แม้แต่หลุมศพก็ไม่มี
What about her belongings?
ข้าวของของนางล่ะ
They belonged to a traitor, so they were all burned.
ถูกเผาไปหมดแล้วเพราะนางมีความผิดฐานกบฏ
So there is nothing left of her?
แปลว่าไม่มีอะไรเหลือเลยหรือขอรับ
I expect so. She had no family.
คงจะเป็นเช่นนั้นเพราะนางไม่มีครอบครัว
She died by her own wrongdoing yet cursed the royal house?
นางตายเพราะความผิดตัวเอง แต่สาปแช่งราชวงศ์อย่างนั้นหรือ
There must be some greater reason,
ต้องมีเหตุผลมากกว่านั้นแน่
involving the shameful secrets of the palace.
เรื่องที่เกี่ยวข้องกับความอัปยศในวัง
I will have to ask the pond spirit myself. Is there a way to summon it?
ข้าต้องถามผีในสระด้วยตัวเองให้ได้
And what are you going to do?
เรียกออกมาแล้วจะทำอย่างไรต่อ วิธีจะส่งไปปรโลกก็ยังไม่มี
Lady Jang said
จากคำบอกเล่าของจางซังกุง
everyone who entered the house of the royal guard met an untimely death.
ทุกคนที่เคยเข้าไปในบ้านของทหารองครักษ์ ล้วนตายอย่างผิดธรรมชาติ
-Perhaps its spirit has settled there. -Exactly.
ผีทหารองครักษ์อาจจะสิงอยู่ในบ้านนั้น
There must be a reason he lingers in that house instead of passing on.
ต้องมีเหตุผลที่ทหารองครักษ์ ยังวนเวียนไม่ยอมไปสู่ปรโลก
Since they were lovers, the court lady may have left her belongings behind.
พวกเขาเป็นคนรักกัน อาจจะมีข้าวของของซังกุงพิเศษเหลืออยู่บ้าง
I must go to the house of the royal guard.
ข้าต้องไปที่บ้านของทหารองครักษ์
Have you lost your mind?
เสียสติไปแล้วหรือ
-Do you want to die an untimely death? -We have no other choice.
อยากสิ้นอายุขัยก่อนวัยอันควรรึ
I am the only one who can leave the palace.
ผู้ที่จะออกจากวังได้มีข้าเพียงคนเดียวนี่
There is a way.
ไม่ใช่ว่าไม่มีทางอื่นหรอก
I can become a soul and leave.
หากข้าเป็นวิญญาณก็ออกไปได้นั่นแหละ
Is that even possible?
ท่านทำเช่นนั้นได้หรือ
Yes, but it is dangerous.
ข้าทำได้แต่มันอันตรายมาก
If the soul drifts too far from the body…
หากกายหยาบกับวิญญาณอยู่ห่างไกลกันเกินไป
it will be hard for it to return.
จะหาทางกลับเข้าร่างได้ยาก
If things go wrong,
หากมีอะไรผิดพลาด
the soul may be lost…
วิญญาณอาจหลงทาง
and become a spirit.
จนกลายเป็นผีได้
If that happens, I will surely become an ak-gwi.
และถ้าเป็นเช่นนั้น ข้าจะต้องกลายเป็นอักกวีแน่
When those with heavy karma die, they become an ak-gwi.
เมื่อผู้ที่ทำบาปกรรมหนักตายไปจะกลายเป็นอักกวี
In life…
หากตอนมีชีวิต…
Are you all right?
ท่านเป็นอะไรหรือเปล่า
Do you see something
มองเห็นอะไร
in the well?
ที่บ่อน้ำนั่นหรือ
You do not look well.
ท่านดูอาการไม่ดีเลย
If you need my Yang energy--
หากท่านต้องการพลังหยางของข้า…
Then you would have to hold me close and share your warmth.
หากจะมอบพลังหยางให้ข้า ท่านต้องโอบกอดข้าอย่างแนบแน่น
Never mind. I have no intention of doing that either.
ช่างเถิด ข้าก็ไม่คิดจะทำเช่นนั้น
Then will you remain this way?
- ถ้าเช่นนั้นท่านจะเป็นอย่างนี้ต่อไปหรือ - ไม่ใช่ จะแย่ลงกว่านี้
Then from now on, I will accompany you
ถ้าเช่นนั้นจากนี้ไป
to the Realm of Gwi.
ข้าจะข้ามไปภพนั้นด้วย
Two are better than one.
สองแรงย่อมดีกว่าแรงเดียว
Teach me how.
ท่านช่วยสอนข้าด้วย
Are you asking me
นี่ท่านกำลังบอกให้ข้า
to teach you how to die?
สอนวิธีตายให้ท่านอย่างนั้นหรือ
I should find a way to help you.
ข้าต้องหาวิธีช่วยท่านนี่
There is only one way.
วิธีช่วยข้ามีอยู่วิธีเดียว
Go and tell the King
ไปทูลองค์ราชา
that there is no way to catch the pond spirit now
ว่าไม่มีวิธีกำจัดผีในสระ
and that I may lose control and start killing people,
และข้าอาจจะเสียสติจนไล่ฆ่าคนไปทั่ว
so he must release me from the palace.
เพราะฉะนั้นปล่อยข้าออกไปจากวังเสียที
I cannot do that.
เห็นจะไม่ได้
You have to find a way.
ต้องหาวิธีให้ได้
Let go of the naive thought that His Majesty will release you.
โยนทิ้งความคิดไร้เดียงสา ที่ว่าฝ่าบาทจะทรงยอมปล่อยท่านไปเสียเถิด
Then I will leave this palace in death.
ถ้าเช่นนั้นข้าขอตายเพื่อจะได้ออกไปจากวังนี้
If I die here,
หากข้าตายอยู่ในวังนี้
I will turn into a relentless ak-gwi.
ข้าจะกลายเป็นอักกวีผีร้ายที่โหดเหี้ยมอำมหิต
And when I do…
และเมื่อข้ากลายเป็นอักกวี
I will come for the King first.
ข้าจะไปหาองค์ราชาก่อนใคร
How dare you
บังอาจ
threaten to kill His Majesty.
ขู่จะปลงพระชนม์ฝ่าบาทอย่างนั้นรึ
What does it matter to you?
มันเกี่ยวอะไรกับท่านด้วย
You hate the King as well.
ท่านก็เกลียดองค์ราชาไม่ใช่รึ
I do.
ใช่ ข้าเกลียด
Yet he is the King of this nation.
แต่ฝ่าบาททรงเป็นประมุขของแผ่นดินนี้
All royals are the same.
สิ่งที่เรียกว่าราชวงศ์ก็เหมือนกันหมด
They use whoever they please
จะเอาเปรียบหลอกใช้ใครก็ได้
and do not even care if people live or die.
ไม่เคยสนใจว่าคนอื่นจะเป็นตายร้ายดีอย่างไร
You are no different.
ท่านเองก็ไม่ต่างกัน
Miss.
ท่านนางข้าหลวง
Royal Noble Consort Sukbin Choi wishes to see you.
พระสนมเอกซุกบินเรียกเข้าพบเจ้าค่ะ
It has been a while, Grandmother.
ไม่ได้พบกันนานเลยเพคะ เสด็จย่า
His Majesty told me everything.
ย่าได้ยินเรื่องจากฝ่าบาทแล้ว
How could you think of disguising yourself as a court lady to enter the palace?
คิดอย่างไรถึงได้ปลอมตัวเป็นนางในเข้ามาในวัง
And what brings you to the palace, Grandmother?
แล้วเสด็จย่าเข้ามาในวังด้วยเหตุใดเพคะ
You hated coming to the palace more than anyone.
เสด็จย่าเกลียดการเข้าวังยิ่งกว่าใครแท้ๆ
Will you not answer my question? Same as always. You change the subject.
จะไม่ตอบคำถามของย่าหรือ หลานชอบเฉไฉไม่เปลี่ยนเลย
I am exhausted.
หลานเหนื่อยเพคะ
Oh dear.
เฮ้อ
Saeng-gang.
แซงกัง
I hope you do not get caught up in palace strife again,
หวังว่าหลานจะไม่ต้องเข้าไปพัวพัน กับความขัดแย้งภายในวังเหมือนตอนเด็กอีก
You are the only one who worries about me, Grandmother.
ผู้ที่เป็นห่วงเป็นใยหลาน
After Mother and I were driven out of the palace,
ตอนที่ท่านแม่กับหลานถูกเนรเทศจากวัง
there was no one but you who took care of us.
มีเพียงเสด็จย่าเท่านั้นที่ช่วยเหลือดูแลพวกเรา
What is that man like?
ชายหนุ่มผู้นั้นเป็นคนอย่างไรหรือ
I have heard he is strange and dangerous.
ได้ยินว่าเป็นคนประหลาดและอันตรายทีเดียว
He may be strange,
เขาเป็นคนประหลาดก็จริง
but he is the one I need most right now.
แต่หลานต้องพึ่งพาเขาเพคะ
And he may be dangerous…
เขาเป็นคนอันตรายก็จริง
but I do not mind, as we will not be friends.
แต่หลานก็ไม่คิดจะเป็นสหายกับเขาอยู่แล้ว
The palace is a place where the sane become ill,
วังเป็นที่ที่ทำให้คนสติดีกลายเป็นสติวิปลาส
and those with darkness in their hearts become evil.
และคนที่มีด้านมืดในใจกลายเป็นปีศาจร้ายได้
So you must be careful.
หลานต้องระวังเอาไว้นะ
Gu-cheon.
กูชอน
You have missed me, have you not?
คิดถึงแม่ใช่ไหม
Come here.
มานี่สิ
This is strange.
แปลกจริง
People died here before. That is why the well was sealed.
มีคนตายที่นี่บ่อย บ่อน้ำนี้จึงถูกปิดตายไว้
And another maidservant died?
แต่มีนางทาสมาตายอีกแล้ว
Earlier at dawn, a maidservant saw a man near the well while carrying wash water.
นางทาสที่มาหาบน้ำล้างหน้าตอนเช้ามืด
-Is that so? -Yes.
- จริงหรือ - เจ้าค่ะ
It was the feng shui master staying at the East Palace.
ซินแสฮวงจุ้ยที่พักอยู่ในเขตตำหนักบูรพาเจ้าค่ะ
Shall I send him to the State Tribunal?
นำตัวเขาไปที่กรมสอบสวนพิเศษดีไหมเจ้าคะ
No. The 70th birthday of the Queen Dowager is near.
ไม่ต้อง
We must not cause a disturbance.
อย่าให้อึกทึกวุ่นวายเป็นอันขาด
-Yes, ma'am.
- เจ้าค่ะ
Gu-cheon.
กูชอน
What is this bloodstain?
นี่เลือดอะไร
What is this?
นี่มันอะไรกัน
What are you doing out at night?
ท่านออกไปทำอะไรข้างนอกตอนดึกดื่น
Whose blood is this?
แล้วนี่มันเลือดของใคร
What do you mean "whose blood"?
"เลือดของใคร" อย่างนั้นรึ
Are you saying I harmed someone?
นี่ท่านคิดว่าข้าไปทำร้ายใครรึ
Then is it your blood?
ถ้าเช่นนั้นเลือดของท่านหรือ
Where were you hurt? And why?
ท่านบาดเจ็บตรงไหน ทำไมถึงบาดเจ็บล่ะ
Perhaps I had a nosebleed in my sleep.
ข้าคงเลือดกำเดาไหลตอนนอน
After fighting the court ladies' spirits,
เพราะข้าต้องสู้กับเหล่าผีนางใน
I barely had any strength left.
เรี่ยวแรงก็ไม่มี
Even that damned Ggeomeoksali kept draining my Yang energy.
แถมไอ้เจ้ากอมอกซารี ก็ยังมาดูดพลังหยางจากข้าไปอีก
I already told you
ข้าบอกไปแล้วไม่ใช่รึ
that every time I enter the Realm of Gwi, I lose my Yang energy.
ว่าข้าสูญเสียพลังหยางทุกครั้ง ที่เข้าไปในภพของกวี
Prince Yeongan.
องค์ชายยองอัน
You need to get your strength back.
ฟื้นจากอาการประชวรเถิดนะเพคะ
It was not this severe before,
ที่ผ่านมาพระอาการไม่เคยทรุดหนักเช่นนี้
but his condition suddenly worsened.
จู่ๆ พระอาการก็แย่ลงมากเพคะ
Coming back to the East Palace
พอได้มาที่นี่
reminds me of my childhood here.
ข้าก็คิดถึงเมื่อครั้งยังใช้ชีวิต อยู่ที่ตำหนักบูรพาขึ้นมา
This place still gives me chills.
ที่นี่ยังน่าขนลุกไม่เปลี่ยนเลย
What brings you here, to a place you find so chilling?
เสด็จมาในที่น่าขนลุกด้วยเหตุใดพ่ะย่ะค่ะ
How much longer do I have to wait?
ข้ายังต้องรออีกนานแค่ไหน
I came to hear your answer myself.
ข้ามาเพื่อฟังคำตอบจากเจ้าด้วยตัวเอง
First, please let me leave the palace.
ทรงปล่อยกระหม่อม ให้ออกจากวังก่อนเถิดพ่ะย่ะค่ะ
If I stay here any longer,
หากอยู่ที่นี่ต่อไป
the Yin energy of this place will kill me.
พลังหยินของวัง จะทำให้กระหม่อมถึงตายได้พ่ะย่ะค่ะ
If you let me leave,
หากทรงปล่อยกระหม่อมออกนอกวัง กระหม่อมจะกำจัดผีในสระให้ได้พ่ะย่ะค่ะ
Tomorrow is the 70th birthday banquet of the Queen Dowager.
พรุ่งนี้มีพิธีเฉลิมพระชนมายุ 70 พรรษาของพระพันปี
Eliminate the pond spirit and bring Prince Yeongan back to health.
เจ้าต้องกำจัดผีในสระ และทำให้องค์ชายยองอันหายป่วย
You have until noon tomorrow.
มีเวลาถึงพรุ่งนี้เที่ยงวัน
-Your Majesty. -Your life is no concern of mine.
- ฝ่าบาท - ข้าไม่สนใจว่าเจ้าจะเป็นหรือตาย
You will not leave this palace until I die.
จนกว่าข้าจะสิ้นลมหายใจ เจ้าไม่มีวันได้ออกไปจากวังนี้
If my son cannot walk into the banquet on his own two feet tomorrow,
ถ้าหากว่า
I will kill you and bind your soul to the palace forever.
ข้าจะฆ่าเจ้าทิ้ง และจองจำวิญญาณของเจ้าไว้ในวังตลอดกาล
Do you understand?
เข้าใจไหม
Wait, are you not the feng shui master staying in the East Palace?
เจ้าคือซินแสฮวงจุ้ย ที่พักอยู่ในเขตตำหนักบูรพาไม่ใช่หรือ
Why are you here? This place is for women only.
เข้ามาทำอะไรในเขตพำนักของสตรี
-Where is she? -What?
- เจ้าของห้องนี้อยู่ที่ไหน - อะไรนะ
I may be young, but I am a court lady.
ถึงข้าจะเป็นเด็ก แต่ข้าก็เป็นนางในนะ
Watch how you speak to me.
พูดไม่มีหางเสียงกับข้าได้อย่างไร
This will not do.
ไม่ได้การละ เจ้าช่วยข้าก็แล้วกัน
Miss Saeng-gang gave the order. Follow me.
ท่านนางข้าหลวงแซงกังสั่งมา ตามมา
What is he doing?
เจ้าทำอะไร
What on earth are you doing?
ทำอะไรของเจ้าน่ะ
What exactly did Miss Saeng-gang order you to do?
ท่านนางข้าหลวงสั่งให้ทำอะไรกันแน่
Place this brass basin
นำอ่างทองเหลืองนี้ ไปวางใกล้บ้านของทหารองครักษ์ในเขตจุงชน
Mark my words.
จำคำข้าไว้ให้ดี
You must never spill this water.
ห้ามทำน้ำกระฉอกออกมาเด็ดขาด
I have no choice but to use my blood…
ข้าไม่มีทางเลือกอื่น
become a soul, and seek out the royal guard.
จึงต้องใช้เลือดของข้า เพื่อถอดวิญญาณไปตามหาทหารองครักษ์
What is going on?
เกิดอะไรขึ้น
It seems the lightning struck the jujube tree.
ดูเหมือนว่าเมื่อครู่มีฟ้าผ่าลงบนต้นพุทราเจ้าค่ะ
An ill omen.
นี่มันลางร้าย
It is the 70th birthday of Her Majesty. What a calamity.
วันเฉลิมพรระชนมายุ 70 พรรษาแท้ๆ เกิดอาเพศเช่นนี้ได้อย่างไร
Good heavens.
โธ่ จะทำอย่างไรดี
Ever heard of lightning-struck jujube wood?
เคยได้ยินคำว่า "ไม้พุทราฟ้าผ่า" หรือเปล่า
No, I have not.
ไม่เคย
More importantly, every peach tree in the palace will be gone at this rate.
แต่ที่สำคัญกว่านั้น ขืนทำอย่างนี้ต่อไปกิ่งท้อได้หมดวังแน่
That is why I asked.
นี่แหละข้าถึงได้ถาม
This wood rots when it strikes a spirit, so it is utterly useless.
ไอ้เจ้ากิ่งท้อนี่น่ะ แค่ฟาดฟันถูกร่างของผี ก็หมดพลังจนใช้ต่อไม่ได้แล้ว
Is lightning-struck jujube wood any different?
ไม้พุทราฟ้าผ่าไม่เป็นเช่นนั้นหรือ
A jujube tree struck by lightning
เพราะเป็นต้นพุทราที่ถูกฟ้าผ่า
is sturdy and dense enough to sink as I do.
แข็งแกร่งมากพอที่จะนำลงไปในน้ำกับข้าได้
It drives away evil spirits. Perfect for striking them down.
มีพลังขับไล่สิ่งชั่วร้าย เหมาะกับการใช้ฟาดฟันกับพวกผี
Heaven is on our side.
สวรรค์ช่วยเราแล้ว
This man…
เจ้าคนนี้นี่…
This is exhausting.
โอย เหนื่อย
You cannot…
ไม่ได้ ไม่…
You cannot take it.
เอาไปไม่ได้
Stop it!
พอได้แล้ว
What are you trying to protect, even in death?
แม้ในยามตายไปแล้วท่านยังปกป้องอะไรอยู่
The fault is mine.
ข้าทำบาปไว้
I must return it.
ข้าต้องชดใช้
I killed her!
ข้าเป็นคนฆ่านาง!
Your blood is on this sword.
ดาบที่อาบเลือดของท่าน
Take it.
รับไปเสีย
I killed her.
ข้าเป็นคนฆ่านาง!
After she became a woman of the King,
หลังจากที่นางกลายเป็นผู้หญิงขององค์ราชา ข้าใส่ร้ายนาง
and betrayed her.
ข้าทรยศนาง
In return for doing so,
การที่ข้าทำเช่นนั้น
for making a false confession,
การที่ข้าสารภาพด้วยความเท็จ
the Queen Dowager promised
เพราะพระพันปี
to spare my family from annihilation.
สัญญาว่าจะไว้ชีวิตทุกคนในครอบครัวข้า
She had made
เสื้อตัวแรกของลูก
the baby's first shirt with all her heart…
ที่นางตั้งใจเย็บสุดฝีมือ
and I buried it beneath this tree.
ฝังอยู่ใต้ต้นไม้นี้
I must
ข้าต้องปกป้องมันไว้
until she returns.
จนกว่านางจะกลับมา
I must beg
ข้าต้องขอให้นางให้อภัยข้า
What are you trying to do?
ท่านจะทำอะไร
Wait! Miss Saeng-gang!
ท่านนางข้าหลวง!
Gu-cheon!
กูชอน!
Is he alive?
เขายังมีชีวิตอยู่ไหม
This madman entered the Realm of Gwi without the rope.
เจ้าบ้านี่เข้าไปอีกภพโดยที่ไม่มีเชือก
I cannot even pull his soul back.
จะดึงวิญญาณกลับมาก็ไม่ได้
Look.
นี่ท่าน ท่านอยู่ที่ไหน
Look. Gu-cheon!
นี่ท่าน กูชอน!
Are you even on your way back?
กำลังกลับมาหรือเปล่า
If the soul drifts too far from the body,
หากกายหยาบกับวิญญาณอยู่ห่างไกลกันเกินไป
-Wake up, Gu-cheon! -The soul may be lost and become a spirit.
- ฟื้นขึ้นมาสิ กูชอน! - หากมีอะไรผิดพลาด วิญญาณอาจหลงทาง
If that happens, I will surely become an ak-gwi.
และถ้าเป็นเช่นนั้น ข้าจะต้องกลายเป็นอักกวีแน่
I will not let you wander alone as a spirit.
ข้าไม่ยอมให้ท่านกลายเป็นผีร่อนเร่ไปมาหรอก
I will come to you.
ข้าไปหาท่านที่นั่นเอง
Please wait for me.
รอข้าก่อนนะ
Please.
ได้โปรด
Gu-cheon.
กูชอน
Come here.
มานี่สิ
Mother.
ท่านแม่
Gu-cheon!
กูชอน!
Do not go any closer!
- ท่านอย่าเข้าไป - กูชอน
That gwi-mae lures people to their deaths.
กวีแมนั่นมันล่อลวงคนไปฆ่า
-You missed me, did you not? -Gu-cheon!
- เจ้าคิดถึงแม่ใช่ไหม - กูชอน!
-Please look properly! -Come here.
- มองให้ดีๆ สิ! - มานี่สิ
Mother.
ท่านแม่
Gu-cheon!
กูชอน!
I died because of you.
แม่ของเจ้าตายเพราะเจ้า
Let go of me.
ปล่อยข้า
Gu-cheon!
กูชอน!
Then I will leave this palace in death.
ถ้าเช่นนั้นข้าขอตายเพื่อจะได้ออกไปจากวังนี้
If I die here,
หากข้าตายอยู่ในวังนี้
I will turn into a relentless ak-gwi.
ข้าจะกลายเป็นอักกวีผีร้ายที่โหดเหี้ยมอำมหิต
And when I do…
และเมื่อข้ากลายเป็นอักกวี
I will come for the King first.
ข้าจะไปหาองค์ราชาก่อนใคร
Could he be…
หรือว่า…